# Пульт охраны банка

Это внутренний репозиторий для сотрудников банка «Сияние». Если вы попали в
этот репозиторий случайно, то вы не сможете его запустить, т.к. у вас нет
доступа к БД, но можете свободно использовать код вёрстки или посмотреть как
реализованы запросы к БД.
Пульт охраны - это сайт, который можно подключить к удалённой базе данных с
визитами и карточками пропуска сотрудников нашего банка.

## Как установить

Python c версией 3.12 должен быть уже установлен. 
Затем используйте `pip` (или `pip3`, есть конфликт с Python2) для установки зависимостей:
```
pip install -r requirements.txt
```

## Переменные окружения

Для работы проекта нужно создать файл `.env`, в который необходимо записать путь до базы данных, адрес сайта, пароль и секретный ключ, имя пользователя, порт и название сайта:
```
DB_ENGINE=(Путь до базы данных)
DB_HOST=(Адрес сайта)
DB_PASSWORD=(Пароль)
SECRET_KEY=(Секретный ключ)
DB_PORT=(Порт)
DB_NAME=(Название сайта)
DB_USER=(Имя пользователя)
```

DB_ENGINE - нужен чтобы сказать Django, как подключаться к базе данных PostgreSQL через драйвер psycopg2.

DB_HOST - нужен для поиска правильной веб-страницы на сервере. 

DB_PASSWORD - нужен для аутентификации пользователя - проверки, что он тот, за кого себя выдаёт.

SECRET_KEY - нужен для обеспечения безопасности и целостности веб-приложения.

DB_PORT - определяет, через какой порт происходит соединение.

DB_NAME - может использоваться для настройки заголовков сайта, админ-панели. Также название сайта (доменное имя) используется для навигации между страницами. Когда создаются абсолютные URL-адреса, этот домен применяется вместе с любыми относительными путями.

DB_USER - нужен для аутентификации и авторизации пользователей.

## Как запустить
В командной строке напишите следующую команду:
   ```bash
   python manage.py runserver 0.0.0.0:8000
   ```

После запуска сервер будет доступен по адресу [http://127.0.0.1:8000](http://127.0.0.1:8000).


## Как использовать
На главной странице вы увидите список всех активных карт доступа, по ним можно увидеть в какое время зашел и вышел человек из хранилища банка, также имя владельца, код пропуска, историю входа любого конкретного человека в хранилище и когда карта была зарегестрирована.
На другой странцие сайта можно увидеть кто в данный момент находится в хранилище и как долго он там находится.



## Лицензия
Этот проект предназначен для внутреннего использования и не должен распространяться без разрешения владельцев.

